Характеристики местной кухни
В северном регионе, где гораздо больше гор и холмов, чем на юге, хорошо развито выращивание разнообразных злаковых на сухой почве. На южном побережье и в южных регионах опорой сельского хозяйства является выращивание риса. Вот почему на севере люди меньше едят риса и больше различных злаков, в то время как в южных регионах, в основном, едят рис или рис с перловкой.
Ежедневные блюда, в основном, приготовлены из овощей. Широко используются маринады, такие как кимчи, соленые огурцы, засоленные морские продукты, соевые соусы.
В прошлом было трудно добывать свежее мясо или рыбу в гористых внутренних областях. Следовательно, в этих районах хорошо развивались рецепцы для соленой и сухой рыбы, морских водорослей, а также для горной зелени. В районах побережья и на островах свежие рыба, моллюски или морские водоросли прямо с моря являются главными ингредиентами для блюд.
В северных провинциях лето короткое, а зима длинная, а вкус пищи менее соленый и с меньшим количеством специй, по сравнению с южными провинциями. С другой стороны, вкус пищи становится более соленым и приправленным, приближаясь к южным провинциям. Здесь имеется тенденция использовать больше специй и соленых морских продуктов.


Сеул
Сеул, сам по себе, не производит большого количества продуктовых ресурсов. Однако, будучи столицей страны, и, следовательно, коммерческим центром, здесь можно найти почти все виды пищевых ингредиентов. По правде говоря, сеульская кухня славится изысканностью и разнообразием. Сеул, Гэсон и Чжончжу - это три города в Корее, известные своей неординарной кухней. Являясь столицей государства в течение более 500 лет, начиная с раннего периода династии Чжосон, сеульский стиль приготовления пищи до сих пор напоминает об этом.
В общем, сеульские блюда умеренно приправлены, следовательно, не так уж солены и пряны. Во времена династии Чжосон здесь проживало много царей и родословной элиты, традиции элитарного класса настойчиво повлияли на сеульскую кухню. Поэтому, по сравнению с другими регионами, сеульские блюда более прихотливы и подаются с большими формальностями.
Приправы использовались в истолченном виде. В то время как блюда из северных провинций обильны по количеству и просты в подаче, блюда из Сеула более склонны к стилю, чем к количеству. Придворная кухня распространялась, чтобы облагородить домашние хозяйства, и сеульская кухня до сих пор имеет следы придворной кухни. Бан-га, класс знатных, также имел собственный стиль приготовления пищи, разнообразные блюда бан-га частично принадлежат сеульской кухне.


Гёнги-до
В провинции Гёнги-до активно развиты как рисоводство, так и выращивание других культур на сухой почве. Здесь можно легко найти самые разнообразные продукты, так как западное побережье изобилует морскими продуктами, а горная область, в восточной части провинции, богата зеленью. За исключением Гэсона, где блюда славятся своей изысканностью, блюда Гёнги-до, в общем, просты на вид и обильны по количеству. Подобно Сеулу, по вкусу не отличаются остротой. Специи используются умеренно. Так как провинция граничит с Ганвон-до, Чунчон-до и Хванхэ-до, имеются общие особенности, и многие блюда носят одинаковые названия. В сельской местности вкусный бомбок (густая каша с перемешанными крупами), пхульттэги (густая каша из зерновой муки) и сучжеби (суп с галушками) готовятся с тыквой (или кабачками), из кукурузы, муки и с красными бобами.
Местным жителям нравится пареный рис с пятью крупами и пареный клейкий рис, наряду с обычным бап. Что касается лапши, здесь любят кхальгуксу (домашняя лапша), с густым и вкусным бульоном, и гречневую кхальсакдуги (домашняя лапша, толще нарезанная), сваренную в собственном бульоне, вместо чистого чжангук.
Нэнкхонгук (холодный суп из соевых бобов), который также часто готовится в Чунчон-до и Хванхэ-до, является одним из любимых в регионе. Гэсон был столицей во время эры Корё, поэтому до сир пор осталось наследие кухни того времени. Гэсон славится по стране разнообразием грандиозных блюд, наряду с Сеулом и Чжончжу. Подлинная Гэсонская кухня, как и придворная кухня, была тщательно разработана.


Ганвон-до
Горная цепь Тэбэк, высотой 1000 м, пролегает с севера на юг провинции Ганвон-до. Горы являются водоразделом восточной части провинции Ганвон-до, называемой регионом Ёндон или Гвандон, и западной части, регионом Ёнсо. Регионы Ёндон и Ёнсо соединены горными перевалами, такими как Дэгваллён, Чжинбурён и Хангерён.
Два региона отличаются климатом и географическими особенностями, и, следовательно, их диетическая жизнь различна также. В прибрежном регионе Ёндон хорошо развиты разнообразные блюда из морских продуктов. Хвэ (сырая рыба), пареная рыба, жареная на огне, тушеная, обжаренная, маринованные продукты, все с использованием рыбы и моллюсков часто употребляется здесь. Наряду с этим, ссам (обертка), жареный келп или приправленные блюда с использованием морских водорослей, как другой важной части диеты, основанной на морских продуктах.
Широко используется рыба, от приготовления второстепенных блюд до заготавливания рыбных продуктов на долгое хранение. В настоящее время в области Хвэнге, недалеко от перевала Дэгваллён, преобладает выращивание домашнего скота и таких овощей, как редька, китайская капуста, морковь, сельдерей, семенной картофель, которые произрастают на возвышенностях, в областях с низкой температурой.
В регионе Ёнсо, который, в основном, состоит из высоких гор и глубоких долин, производятся такие культуры, как картофель, кукуруза, пшеница и ячмень, широко используемые как основные составные блюд. Здесь существует множество блюд с использованием картофеля и кукурузы, гречневой крупы, таких как лапша, галушки и тток. Также чжапгок-бап (пареный рис с другими злаками) с использованием картофеля, кукурузы, пшена и сладкого картофеля является одним из отличительных блюд Ганвон-до.


Чунчон-до
В провинции Чунчон-до основным в сельском хозяйстве является выращивание зерновых (рис и ячмень) и овощей (редька, капуста, сладкий картофель и т.д.) В прибрежной области производится большое разнообразие морских продуктов, а в горной местности - зелень и грибы. Регион принадлежит территории древнего Бэкчже, рис здесь производился с давних времен. Ячмень является вторым важнейшим злаком после риса. Здесь в качестве любимых альтернатив бап (рисовая каша) выступают различные виды густых каш, лапши, сучжеби, бомбок. Особенно зимняя тыква (так называемая <старая тыква>) широко используется при приготовлении каши, медового бомбок и тток. Тток-гук или домашняя лапша готовятся на бульоне из устриц или моллюсков. В зимнее время популярен чонгукчжан.
Блюда в Чунчон-до не содержат много специй и не прихотливы на вид. Для основы или бульона вместо говядины здесь используются курятина, устрицы или моллюски, для приправ широко используется соевая паста. Блюда Чунчон-до не так сильно приправлены, как в провинции Гёнсан-до, и не такие утонченные, как в провинции Чжолла-до. Они не так сложны в представлении, как сеульские. Однако, они имеют свой собственный призывающий вкус в простом обличии. В общем, отражается хорошо известная широкая душа людей из Чунчон-до, блюда здесь подаются большими порциями.


Гёнсан-до
В провинции Гёнсан-до производится множество морских продуктов, благодаря близлежащим восточному и южному побережьям. Также благодаря плодородной почве и реке Накдон, которая протекает через северную и южную части провинции, в Гёнсан-до выращивают овощи и зерновые культуры. Здесь люди едят много рыбы, до такой степени, что слово <рыба> употребляется в значении обоих слов: <рыба> и <мясо>. Сырая рыба и другие морские продукты считаются лучшей пищей. Блюда здесь не так уж изощренны, а очень просты, как они есть, и, по-своему, пикантны. Жареная морская рыба, предварительно засоленная и засушенная, пользуется большой популярностью. Хорошо развиты рецепты рыбных супов, гук. Широко распространены разные виды лапши, наиболее популярна тонко нарезанная кхальгуксу, сделанная из теста с добавлением толченой сырой сои.
Бульоны для чжан-гук и лапши обычно варятся на анчоусах или моллюсках. По сравнению с другими регионами местные блюда более солены и пикантны на вкус.


Чжолла-до
С давних времен провинция Чжолла-до славилась разнообразием продуктов и блюд. Злаки с плодородных полей Хонам, морские продукты с побережья, все виды горной зелени, любовь людей к вкусным блюдам, все это стало вкладом в развитие изысканной кухни Чжолла-до. Исторически город Чжончжу был домом предков королевской династии Чжосон во времена Чжосон, и богатые семьи Ли жили здесь несколько поколений в соседних деревнях Гванчжу, Хонам. Они передавали свой стиль приготовления пищи из поколения в поколение. Кухня Чжолла-до, наряду с Гэсонской, считается одной из лучших, в отношении вкуса и стиля. Здесь подают столько второстепенных блюд, показывая традиционный стол Чжолла-до, что видящие такое впервые сильно удивляются. Морские продукты, сырые или засоленные, очень популярны и развиты. Проросшие бобы, приготовленные в уникальном стиле Чжолла, и острая соевая паста широко используются в различных рецептах.


Чжечжу-до
Хотя на острове Чжечжу-до не так уж много земли, люди здесь развивают самые различные стили жизни, в зависимости от того, где они живут: в рыболовецкой деревне, в деревне, занимающейся сельским хозяйством, или в горной деревне. Жизнь в сельскохозяйственных деревнях сконцентрирована на сельском хозяйстве, как на рыболовстве или подводном рыболовстве в рыболовецких деревнях, или на возделывании сухой почвы или разведении грибов, сборе горной зелени в горных областях. Относительно сельского хозяйства, производства риса очень мало. Вместо этого главными являются выращивание бобов, ячменя, пшена, гречки и риса на сухой почве (высотная земля).
Самая знаменитая особенность Чжечжу-до - это мандарины. Они росли здесь, начиная с эры Трех Королевств. Мандарины подносились в качестве дара королям, наряду с морским ухом, как особые продукты Чжечжу-до.
Блюда из Чжечжу-до, в основном, приготовлены из соленой рыбы, овощей и морских водорослей, обычно заправленных соевой пастой. Соленая рыба используется при изготовлении супов, густых каш, а свинина и курица - для приготовления пхён-юк (ломтики вареного мяса).
Аккуратную и нетронутую простую природу Чжечжу-до люди отразили в своей кухне. Блюд, подаваемых на стол, не так уж много. Специй тоже используется мало. И обычно для приготовления блюд Чжечжу-до требуется небольшое количество ингредиентов.
Характерной чертой блюд на Чжечжу-до является сохранение натурального вкуса входящих ингредиентов. В общем, пища здесь немножко соленая, возможно, потому что в противном случае из-за теплого климата продукты легко могут испортиться. На Чжечжу-до нет необходимости солить кимчи на зиму. В зимнее время достаточно тепло, и китайская капуста растет на полях. Если жители заготавливают кимчи на зиму, то делают несколько видов в небольших количествах.