Сервировка стола и манеры

Стол к торжествам в Корее сервируется по разному. В зависимости от повода к основному блюду подаются несколько вспомогательных, характерных для того или иного случая.

Убранство стола также меняется в зависимости от повода, например, стол будет разным при праздновании юбилея 100 дней ребенку, 60-летнего юбилея, свадьбы, а тем более поминок. Каждый раз стол будет украшен по-другому.

Основные типы сервировки состоят из чжуксан (сан означает кухонный стол) для каши, мёнсан для лапши, чжуансан для алкогольных напитков и соответствующих закусок, и даквасан для чая и освежающих напитков.

В зависимости от количества закусок (банчан) ежедневный обеденный стол, именуемый бапсан, подразделяется на 3-чоп, 5-чоп, 7-чоп, 9-чоп, и 12-чоп. (Чоп - это счетный суффикс для салатов. Основные блюда, такие, как как вареный рис, суп, кимчи и соусы не включаются). Традиционно банчхан из 12 чоп подавался только на королевский стол.

Сегодня традиция подобной сервировки почти не соблюдаются в повседневной жизни, однако по поводу особых торжеств за традиционным столом можно побывать и в наши дни.
Ежедневная сервировка стола и современные обычаи
В корейской семье обычно едят рис, суп и три-четыре закуски, включая, конечно же, и кимчи. Слева направо располагается рис, суп, ложка и палочки, рагу и салаты ставятся в центр стола, потому что их едят из общих тарелок все вместе.

Ложкой корейцы едят рис, суп и рагу, а палочками - остальные сухие закуски и салаты. Палочками можно есть также и рис. Однако ложкой и палочками не пользуются одновременно. Во время еды чашки и тарелки со стола не приподнимаются. После окончания обеда ложка и палочки кладутся на прежнее место.

Корейцы верят, что еда из общей чашки сближает людей. Тем не менее, если вам не привычна эта традиция, можно вежливо попросить официанта принести отдельную тарелку. Сегодня в большинстве ресторанов в Корее предлагают индивидуальные приборы.

В старые времена разговоры во время еды были запрещены, однако, сейчас этикет стал более либеральным.



Корейские блюда, рекомендованные иностранцам
	Дынсимгуи
Филе, жареное прямо на столе и затем порезаное на куски. Перед едой макается в соль и кунжутное масло.
Самгёпсаль
Жаренный бекон макается в кунжутное масло и соль, заворачивается в салатный или кунжутный лист с добавлением чеснока или зеленого лука по вкусу.

Биндэтток
Это плоский паровой хлеб из маша с добавлением папоротника и кимчхи.

Соллонтхан
Горячий суп с мягким вкусом, сваренный из говяжьего бульона. По вкусу добавляются соль, зеленый лук и черный перец.
	Кхальгуксу
Кхальгуксу - это лапша, сваренная в говяжьем или курином бульоне. Это не острое блюдо.
Муль Нэнмён
Лапша из гречневой муки; подается с охлажденным говяжьим бульоном с овощами. Обладает слегка резким вкусом.

Мандугук
Мясной бульон с пельменями. Начинкой для пельменей обычно служит мясо с овощами.

Хэмульчжонголь
Очень острый суп из морепродуктов. Основными ингредиентами являются кальмар, осьминог, креветки и морские моллюски.

Чжаньо Гуи
Угорь, жаренный в остро-сладком соусе.
	Гальби Гуи
Маринованные говяжьи ребра, жаренные на углях.
Ссамбап Чжонсик
Варёный рис завернутый в овощи. Варёный рис или ячмень заворачиваются в отваренные листья тыквы, кунжута, капусты, хризантемы, салата-латука и др. Традиционно это не острое блюдо, если в него не добавлять пасту из красного перца.

Яннём Тхондак
Жареный цыпленок, политый сладким соусом.

Пхачжон
Оладьи, жаренные с зеленым луком, морепродуктами и грибами. Не острые.
	Босот Чжонголь
Это говядина, тушеная с разными видами грибов.
Сендубу Тиге
Тушеный мягкий соевый творог с моллюсками, говядиной или свининой. Очень острый.